* SIA Writings

** An introduction to SIA



Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.


Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.



*** Motivation

    Why am I doing this? Because there is a whole realm of social
    behaviours lying unused in games and social models that could be
    interesting.

*** Goal

    The goal of the work is to supplement the current social models
    CiF and Praxis the ability to deal with Socio-Institutional
    Actions.
    
    By Socio-Institutional Actions I have a very specific meaning in
    mind:
    1) Behaviours that are individually observable. Ie: To avoid the
       birds eye view of games like Civilisation, and stay focused on
       individual characters.
    2) Behaviours that are not solely focused on close friends or
       familial relations, and instead have interactions with
       individuals belonging to particular groups.
    3) Behaviours that, in their group oriented form, express the
       following structural features: 
       a) Organisation and Reasoning concerned with various
       perspectives of time (See Giddens and Schechner)
       b) Power relationships (See Levi Martin and Bourdieu)
       c) Collaborative and Ritualistic Action (See Castelfranchi and
       Schechner and [[file:argumentOverview][tribal properties]])
       d) Governance of those structures (see Fligstein)
       e) imperfect knowledge regarding identity
    4) Behaviours that are transferred and indoctrinated into agents dynamically


    # take the form of political
    # manipulation, religion, generation and arbitration of laws, or
    # philosophical thought experiments such as Rawl's Veil of
    # Ignorance. Current work, such as CiF and Praxis, are able to
    # encapsulate interpersonal interactions at a personal and familial
    # level quite impressively. They do not, however, model complex
    # structures in a dynamic way.
    # at this point, mentioning various bits of hierarchical orderings
    # of society such as mcluhan, psychological, and anthropological
    # hierarchies may be helpful

*** Research Questions

**** Description:
     Can we describe tribal and institutional behaviours in a
     reasonably authorable computational form? 

     What will happen if we layer tribal or institutional behaviours
     on top of current social models such as CiF and Praxis

     
     Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
     orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
     lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
     Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
     at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
     enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
     Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
     euismod tellus id erat.

**** Experimental:
     Can those structures be dynamically modified by the agents themselves?


     Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
     facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
     quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
     Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
     interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
     Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
     ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
     vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
     mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
     eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
     pulvinar nibh.  Nam a sapien.



**** Causal
     Can those structures be balanced into semi-stable systems
     suitable for games?

     Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
     hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
     nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
     natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
     mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
     turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
     accumsan nisl.


*** Simple Examples

**** Gormenghast
Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.

**** Court Society

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

**** Galactica

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.




*** General Concepts

**** Time
Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

**** Power
Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

**** Social Action
Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

**** Structure
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.




*** Theory

**** General
Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.

**** Sociology

Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.

**** Anthropology
Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.

**** Philosophy
Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.



*** A Specific Focus: 'Tribal' structures

Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.

Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.







*** Computational Tribes

**** First Steps: Implementing a basic tribal grammar
Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

**** Tribes with Social Actions
Aliquam erat volutpat.  Nunc eleifend leo vitae magna.  In id erat non
orci commodo lobortis.  Proin neque massa, cursus ut, gravida ut,
lobortis eget, lacus.  Sed diam.  Praesent fermentum tempor tellus.
Nullam tempus.  Mauris ac felis vel velit tristique imperdiet.  Donec
at pede.  Etiam vel neque nec dui dignissim bibendum.  Vivamus id
enim.  Phasellus neque orci, porta a, aliquet quis, semper a, massa.
Phasellus purus.  Pellentesque tristique imperdiet tortor.  Nam
euismod tellus id erat.

**** Self-Modifying Tribes
Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.


*** From Tribes to institutions
Pellentesque dapibus suscipit ligula.  Donec posuere augue in quam.
Etiam vel tortor sodales tellus ultricies commodo.  Suspendisse
potenti.  Aenean in sem ac leo mollis blandit.  Donec neque quam,
dignissim in, mollis nec, sagittis eu, wisi.  Phasellus lacus.  Etiam
laoreet quam sed arcu.  Phasellus at dui in ligula mollis ultricies.
Integer placerat tristique nisl.  Praesent augue.  Fusce commodo.
Vestibulum convallis, lorem a tempus semper, dui dui euismod elit,
vitae placerat urna tortor vitae lacus.  Nullam libero mauris,
consequat quis, varius et, dictum id, arcu.  Mauris mollis tincidunt
felis.  Aliquam feugiat tellus ut neque.  Nulla facilisis, risus a
rhoncus fermentum, tellus tellus lacinia purus, et dictum nunc justo
sit amet elit.

Nullam eu ante vel est convallis dignissim.  Fusce suscipit, wisi nec
facilisis facilisis, est dui fermentum leo, quis tempor ligula erat
quis odio.  Nunc porta vulputate tellus.  Nunc rutrum turpis sed pede.
Sed bibendum.  Aliquam posuere.  Nunc aliquet, augue nec adipiscing
interdum, lacus tellus malesuada massa, quis varius mi purus non odio.
Pellentesque condimentum, magna ut suscipit hendrerit, ipsum augue
ornare nulla, non luctus diam neque sit amet urna.  Curabitur
vulputate vestibulum lorem.  Fusce sagittis, libero non molestie
mollis, magna orci ultrices dolor, at vulputate neque nulla lacinia
eros.  Sed id ligula quis est convallis tempor.  Curabitur lacinia
pulvinar nibh.  Nam a sapien.

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.  Donec
hendrerit tempor tellus.  Donec pretium posuere tellus.  Proin quam
nisl, tincidunt et, mattis eget, convallis nec, purus.  Cum sociis
natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus
mus.  Nulla posuere.  Donec vitae dolor.  Nullam tristique diam non
turpis.  Cras placerat accumsan nulla.  Nullam rutrum.  Nam vestibulum
accumsan nisl.



** Playable Tribal Structures

